# કંિટ્રબ્યુટિંગ

નમસ્તે! અમે રોમાંચિત છીએ કે તમે આ પ઼ોજૅકટ માં યોગદાન કરવા ઈચ્છો છો. પ઼ોજેકટ સારો બનાવી રાખવા માટે તમારી મદદ જરુરી છે.

આ ડોક્યુમૅન્ટ તમારી આ પ઼ોજૅકટ માં યોગદાન કરવા મદદ કરશે.

# પૂલ રિક્વેસ્ટ કેવી રીતે કરવી

- આ [issue](https://github.com/gatsbyjs/gatsby-gu/issues/1) પર જાવ અને જેમને તમે ગુજરાતી માં ટ્રાંસલેટ કરવા ઈચ્છો છો તેનુ પેજ઼ નામ કમેંટ કરો.
- રિપાૅઝીટરી ને fork કરો.
- Fork કરેલી રિપાૅઝીટરી ને ક્લોન કરો. (અથવા ઓનલાઈન Github એડીટર નો ઉપય઼ોગ કરો)।
- નીચે દશાૅવેલ કમાંડ થી એક નવી બ્રાંચ બનાવો.
```
git checkout -b નવી-બ્રાંચ-નુ-નામ
```
- જે ફાઇલ તમે ટ્રાંસલેટ કરવા ઈચ્છો છો તે ફાઇલ માં જાવ અને સંપુણૅ ફાઇલ ને ગુજરાતી માં ટ્રાંસલેટ કરો.
- ટ્રાંસલેશન પુર્ણ કર્યા બાદ, બધા સુધારા ને નીચે આપેલા કમાંડ થી `add`, `commit` અને `push` કરો.
```
git add ફાઇલ-નુ-નામ
git commit -m "તમારા સુધારા વિશે લખો"
git push origin નવી-બ્રાંચ-નુ-નામ
```

# રિવ્યુ પ્રોસેસ

બધી પૂલ રિક્વેસ્ટ ને ૨ રિવ્યુઅર પાસે થી માન્ય થયેલ હોવી જરુરી છે. રીવ્યુ માટે નીચે ની બાબતો નુ ધ્યાન થી પાલન કરો.

- બધા શબ્દો નુ પૂલ રીક્વેસ્ટ માં અંગ્રેજી વર્ણન કરો. જેમને રીવ્યુઅર રીવ્યુ પુર્ણ થયા બાદ ચેક માર્ક ક્રશે.
- કોઇ પણ રીવ્યુઅર ના રીવ્યુ ફીડબૈક ને રીસોલ્વ માર્ક ના કરવુ. રીવ્યુઅર તમારા ફીડબૈક સુધારા તપાસ્યા બાદ રીસોલ્વ માર્ક કરશે.
- તમે ફીડબૈક ના સુધારા કર્યા પછી તે ફીડબૈક પર કમેંટ કરો અથવા 👍 (ઇમોજી) લગાવી આપો. જેનાથી રીવ્યુઅર ને ખ્યાલ આવી શકે કે તમે આ ફીડબૈક ને સુધારી નાખ્યા છે.
> પૂલ રીક્વેસ્ટ ને મર્જ થવા માટે ઓછા માં ઓછા એક રીવ્યુઅર ની અપ્રુવલ હોવી જરુરી છે.

# टिप्पणियाँ

- ટ્રાંસલેશન કરતી વખતે [style-guide.md](https://github.com/gatsbyjs/gatsby-gu/blob/master/style-guide.md) ને જરુર જુઓ.


> આ ફાઇલ નિયમિત રીતે અપડેટ થતી રહેશે, આ ફાઇલ ને પૂલ રીક્વેસ્ટ ક્રતા પહેલા જ્રુર જુઓ.