---
title: તમારું વિકાસ પર્યાવરણ સેટ કરો
typora-copy-images-to: ./
disableTableOfContents: true
---

તમે તમારી પ્રથમ ગેટ્સબી સાઇટ બનાવવાનું શરૂ કરો તે પહેલાં, તમારે તમારી જાતને કેટલીક કોર વેબ ટેક્નોલોજી પરિચિત કરવાની જરૂર છે અને તમે બધા જરૂરી ટૂલ્સ ઇન્સ્ટોલ કરેલા છે તેની ખાતરી કરીલો.

## કમાન્ડ લાઇનથી પોતાને પરિચિત કરો

કમાન્ડલાઇન એ એક ટેક્સ્ટ-આધારિત ઇંટરફેસ છે જેનો ઉપયોગ તમારા કમ્પ્યુટર પર કમાન્ડસ્ ચલાવવા માટે થાય છે. તમે ઘણી વાર તેને ટર્મિનલ તરીકે સાભ્ળ્યો પણ હસે. તે વિંડોઝ પર એક્સ્પ્લોરર અથવા મેક પર ફાઇન્ડરનો ઉપયોગ કરવા જેવું છે. ફાઇન્ડર અને એક્સપ્લોરર એ ગ્રાફિકલ યુઝર ઇંટરફેસ (જીયુઆઈ) નાં ઉદાહરણો છે. કમાન્ડલાઇન એ તમારા કમ્પ્યુટર સાથે ક્રિયાપ્રતિક્રિયા કરવાની શક્તિશાળી, ટેક્સ્ટ-આધારિત રીત છે.

તમારા કમ્પ્યુટરના કમાન્ડ લાઇન ઇંટરફેસ (CLI) ને ખોલો જે તમે કઈ ઓપરેટિંગ સિસ્ટમનો ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો તેના પર​ આધાર રાખે છે, [** મેક માટે સૂચનો **] (http://www.macworld.co.uk/feature/mac-software/how-use-terminal-on-mac-3608274/ ), [** વિન્ડોઝ માટે સૂચનો **] (https://www.quora.com/How-do-I-open-terminal-in-windows) અથવા [** લિનક્સ માટે સૂચનો **] (https: / /www.howtogeek.com/140679/beginner-geek-how-to-start- using-the-linux-terminal/).

## Node.js અને npm ઇન્સ્ટોલ કરો

Node.js એક એવું વાતાવરણ છે જે વેબ બ્રાઉઝરની બહાર જાવાસ્ક્રિપ્ટ કોડ ચલાવી શકે છે. ગેટ્સબી Node.js સાથે બનેલ છે. ગેટ્સબી સાથે જવા અને ચલાવવા માટે, તમારે તમારા કમ્પ્યુટર પર તાજેતરનું સંસ્કરણ ઇન્સ્ટોલ કરવું પડશે.

_ નોંધ: ગેટ્સબીનું ન્યૂનતમ સપોર્ટેડ Node.js સંસ્કરણ Node 8 છે, પરંતુ વધુ તાજેતરના સંસ્કરણનો ઉપયોગ પણ કરી શકો છો._

1. તમારું ટર્મિનલ ખોલો.
1. તમારી પાસે હોમબ્રેવનું નવીનતમ સંસ્કરણ છે તેની ખાતરી કરવા માટે `brew update` ચલાવો.
1. એક જ વારમાં Node અને npm ઇન્સ્ટોલ કરવા માટે આ કમાન્ડ ચલાવો: `brew install node`

એકવાર તમે ઇન્સ્ટોલેશન પગલાંને અનુસરો, ખાતરી કરો કે બધું યોગ્ય રીતે ઇન્સ્ટોલ કરેલું છે:

### તમારું Node.js ઇન્સ્ટોલેશન તપાસો

1. તમારું ટર્મિનલ ખોલો.
2. રન `node --version`. (જો તમે કમાન્ડ લાઇનમાં નવા છો, તો "રન ` કમાન્ડ`" નો અર્થ કમાન્ડ પ્રોમ્પ્ટમાં" ટાઇપ કરો `node --version` છે, અને એન્ટર કી દબાવો ".
3. રન કમાન્ડ `npm --version`.

તે દરેક કમાન્ડનું આઉટપુટ એક વર્ઝન નંબર હોવું જોઈએ. તમારા સંસ્કરણો નીચે બતાવ્યા પ્રમાણે સમાન ન પણ​ હોઈ શકે! જો તે કમાન્ડ દાખલ કરવાથી તમે સંસ્કરણ નંબર બતાવતા નથી, તો પાછા જાઓ અને ખાતરી કરો કે તમે Node.js ઇન્સ્ટોલ કર્યું છે.

! [ટર્મિનલમાં Node અને npm સંસ્કરણો તપાસો] (01-node-npm-images.png)

